Um blob (objeto binário grande) do Git é o tipo de objeto usado para armazenar o conteúdo de cada arquivo em um repositório. O hash SHA-1 do arquivo é calculado e armazenado no objeto do blob.

O tipo de objeto é tree, e em vez de ter os valores simples, como o blob, a tree é um conjunto de valores de índices apontando para os objetos, juntamente com um modo (tipicamente 100644 para arquivos e 100755 para diretórios).

Os commits são as unidades estruturais de um cronograma de projeto Git. Podem ser considerados instantâneos ou marcos ao longo do cronograma de um projeto Git. São criados com o comando git commit para capturar o estado de um projeto naquele momento.